Cilj svake prezentacije u živo treba biti:
Odaberite jedan odgovor:
a. prenijeti emociju
b. da se publika što bolje zabavi
c. biti što precizniji
d. ništa od navedenog
e. sve navedeno
f. prenijeti što više informacije

Mail Transfer Agent može pristupiti Desktop Mail User Agentu protokolima:
Odaberite jedan odgovor:
a. IMAP.
b. ni jednim od navedenih.
c. SMTP.
d. SSH.
e. MTA uopće ne pristupa MUA.
f. FTP.
g. HTTP/HTTPS.
h. POP3.

Što je svrha psiholoških instrumenata osobnosti?
Odaberite jedan odgovor:
a. Razumjeti čovjeka i njegovu osobnost
b. Utvrditi koja je osobnost najbolja
c. Razumjeti kako najbolje manipulirati ljudima
d. ništa od navedenog
e. Utvrditi tko je normalan, a tko nije
f. sve navedeno
g. Svakog čovjeka staviti u njegovu kategoriju pri odabiru radnog mjesta

Prikaz prezentacije na projektoru i na zaslonu računala:
Odaberite jedan odgovor:
a. Su isti ako se koristi bijelo platno i dobra rasvjeta u prostoriji.
b. Su različiti.
c. Su isti.

U zaključku opisujemo:
Odaberite jedan odgovor:
a. Sve navedeno, jer ovisi o vrsti teksta
b. Analizu rezultata
c. Ništa od navedenog
d. Rezultate rada
e. Što možemo zaključiti o postignutom, gdje i kad se može primijeniti i što se dalje treba/može raditi (u budućim radovima)
f. Druge radove na sličnu temu i njihove rezultate
g. Polazne pretpostavke

Kad netko nešto krivo ili loše napravi, kritiku treba uputiti tako da:
Odaberite jedan odgovor:
a. nabrojimo njegove nedostatke koji su više puta došli do izražaja
b. nabrojimo njegove nedostatke koji su sad, najnovije došli do izražaja
c. ništa od navedenog
d. kažemo kako bi se on trebao osjećati sada
e. kažemo koje njegovo svojstvo kao čovjeka je loše
f. kažemo kako se mi osjećamo sada nakon njegovog postupka

Kako biti uvjerljiv u komunikaciji sa sugovornikom?
Odaberite jedan odgovor:
a. pozvati se ne autoritet popularno prihvaćen
b. koristiti svoj autoritet
c. opširnim i detaljnim objašnjaanjem
d. nekoliko puta ponoviti isto
e. sve navedeno
f. koristiti argumente, a ne dogme
g. uvjerljivim tonom
h. polagano naglašavajući riječi
i. govoreći brzo i puno
j. povišenim glasom

Koliko su geste kao jezik univerzalne u različitim kulturama i sigurne za korištenje?
Odaberite jedan odgovor:
a. ni jedan odgovor nije točan
b. geste pripadaju u tzv. jezik tijela i kao takve su univerzalne u ljudskoj vrsti i svim kulturama i sigurne za korištenje
c. većina pozitivnih gesti su univerzalne i sigurne
d. neke su geste univerzalne i sigurne, poput onih za pohvalu, zahvaljivanje, nadu, pobjedu
e. praktički nema geste koja bi bila univerzalnog značenja i sigurna za korištenje u svim kulturama

U našoj kulturi (prema definiciji s predavanja) dok sjedite za stolom za kojim se jede, uobičajeno je da ubrus držite:
Odaberite jedan odgovor:
a. zataknuto u ovratnik
b. ispod tanjura
c. ni jedan odgovor nije točan
d. oko vrata
e. na stolu
f. na krilu

Znanstveni tekst kojim se prikazuje neko istraživanje, se piše iz perspektive:
Odaberite jedan odgovor:
a. Stručne javnosti
b. Pravne utemeljenosti
c. Čitatelja
d. Etičke prikladnosti
e. Znanstvene argumentacije
f. Ništa od navedenog
g. Tržišnog značaja

Koji su nedostaci kompromisa?
Odaberite jedan odgovor:
a. sve navedeno
b. treba poštovati drugu stranu
c. ništa od navedenog
d. zahtjeva puno vremena da se postigne
e. može dovesti do ogorčenosti u odnosu

U prezentacijama je preporučeno koristiti:
Odaberite jedan odgovor:
a. kratke rečenice
b. dugačke rečenice

Koji od navedenih testova je test osobnosti?
Odaberite jedan odgovor:
a. Johnson i Masters
b. Marshmallow test
c. Ni jedan od navedenih
d. Belbinov test
e. Myers-Briggs
f. Milgramov test
g. Svi navedeni
h. Freudov test osobnosti
i. Shere Hite test

U Europassu, u osobne vještine ne spada:
Odaberite jedan odgovor:
a. ne spada ništa od navedenog
b. radno iskustvo
c. organizacijske vještine
d. komunikacijske vještine
e. materinjski jezik
f. poslovne vještine
g. spada sve navedeno
h. digitalna kompetencija
i. ostali jezici

U skladu s preporukom nastavnika, koje dijelove e-mail poruke je preporučeno koristiti kad se prvi put obraćamo nekome?
Odaberite jedan odgovor:
a. Oslovljavanje, Potpis, Attachment.
b. Tko je nama primatelj, Tko smo mi, O čemu je riječ, Što želimo od primatelja, Što da primatelj učini ako se slaže s našom molbom.
c. To, Cc, Oslovljavanje, Potpis, Sender.
d. Header, Body, Tail, In line picture, Attachement.

Što su “Zotero” i “Mendeley”?
Odaberite jedan odgovor:
a. besplatni alati za vođenje osobne bibliografije pročitanih znanstvenih i stručnih radova, internetskih stranica i drugih sadržaja
b. baze podataka domaćih časopisa
c. on-line časopisi svjetskih znanstvenih i stručnih članaka
d. ništa od navedenog
e. on-line katalozi svjetskih znanstvenih članaka

Zbog čega su informacije na Internetu loše, netočne?
Odaberite jedan odgovor:
a. Ljudi to rade nenamjerno
b. Sve su informacije na Internetu točne
c. Ponekad to ljudi rade namjerno, a često i nenamjerno
d. Ljudi to rade namjerno
e. ni jedan odgovor nije točan

Kako možete postići da vaše web stranice nisu dohvatljive kroz internetske pretraživače?
Odaberite jedan odgovor:
a. ni jedan odgovor nije točan
b. Postavljanjem ./robots.txt datoteke na poslužitelju na kojem su vaše stranice
c. Primjenom “dark web” enkripcije podataka na vašoj stranici
d. Prijavom svoje stranice u “dark web” registar
e. svi su odgovori točni
f. Dopisom vlasniku pretraživača u kojem tražite da vašu adresu isključi iz pretraživanja
g. Primjenom “dark web” protokola

Adresa osobe kojoj poruka nije izravno namijenjena, ne mora na nju reagirati, ali mora znati za vašu poruku i primatelj mora znati da je i ona dobila vašu poruku stavlja se u polje:
Odaberite jedan odgovor:
a. BCC.
b. Receiver.
c. From.
d. CC.
e. Sender.
f. To.
g. Subject.

Prezentacija za predavanje je ista kao prezentacija za samostalni prikaz:
Odaberite jedan odgovor:
a. Da.
b. Ne.

Jesu li boje univerzalnog značenja u različitim kulturama?
Odaberite jedan odgovor:
a. neke, poput crne i bijele, nisu, ostale jesu
b. neke, poput zelene i crvene, jesu, ostale nisu
c. neke, poput crne i bijele, jesu, ostale nisu
d. nisu
e. jesu
f. neke, poput zelene i crvene, nisu, ostale jesu

Označite ispravne oblike:
Odaberite jedan ili više odgovora:
a.
Od svih potencijalnih mogućnosti, najoptimalnija je ona u kojoj je namjera dobronamjerna, a cijena jeftina.
b.
Od svih mogućnosti, optimalna je ona koja je dobronamjerna i cijena joj je jeftina.
c.
Od svih mogućnosti, optimalna je ona koja je jeftina i dobronamjerna.
d.
Od svih mogućnosti, najoptimalnija je ona u kojoj je namjera dobra, a cijena niska.
e.
Od svih mogućnosti, optimalna je ona u kojoj je namjera dobra, a cijena niska.
f.
Od svih potencijalnih mogućnosti, optimalna je ona koja je jeftina i dobronamjerna.
g.
Od svih mogućnosti, najoptimalnija je ona koja je jeftina i dobronamjerna.
h.
Od svih mogućnosti, optimalna je ona u kojoj je namjera dobra, a cijena jeftina.
i. Od svih mogućnosti, optimalna je ona u kojoj je namjera dobronamjerna, a cijena niska.
j.
Od svih potencijalnih mogućnosti, optimalna je ona u kojoj je namjera dobra, a cijena niska.

Ako se želimo usredotočiti na svog sugovornika, onda moramo razmišljati o tome:
Odaberite jedan odgovor:
a. sve navedeno
b. koje su njegove vrijednosti
c. što je njemu važno
d. kakvo je njegovo iskustvo
e. što zna, a što ne
f. na što je sad fokusiran
g. ništa od navedenog

Algoritam kojim internetski pretraživači rangiraju odgovore:
Odaberite jedan odgovor:
a. jednak je za sve tražilice i javan, opisan RFC standardom
b. različit je za svaku tražilicu i tajan
c. različit je za svaku tražilicu, ali mora biti javan
d. ni jedan odgovor nije točan
e. svi su odgovori točni
f. jedna je za sve tražilice, ali tajan za javnost
g. jednak je za sve tražilice i javan, ali se često mijenja

Čime se mogu ilustrirati poruke i tvrdnje koje iznosimo u prezentciji uživo:
Odaberite jedan odgovor:
a. tablicama podataka
b. citatima
c. svime navedenim
d. fotografijama
e. audio i video materijalima
f. ničim od navedenog
g. crtežima
h. grafikonima

Je li PowerPoint je jedini alat za izradu prezentacija sa prikaznicama?
Odaberite jedan odgovor:
a. Da.
b. Ne.

Ako putem tražilice Google želite naći podatke samo o hotelima koji se zovu “Jadran” najbolji oblik upita je:
Odaberite jedan odgovor:
a. “hotel jadran”
b. hotel –jadran
c. +hotel jadran
d. ni jedan ponuđeni odgovor nije dobar
e. hotel “jadran”
f. svi su ponuđeni odgovori jednako dobri
g. hotel +jadran

Kod video snimanja, kako treba pomicati video kameru za vrijeme snimanja?
Odaberite jedan odgovor:
a. suprotno od smjera kretanja objekta snimanja
b. okomito na objekt snimanja
c. istovremenim korištenjem zuma, da kadar ostane što sličniji
d. ako se baš mora, vrlo polagano i minimalno
e. ako se baš mora, brzo sa zastojima
f. ako se baš mora, brzo i glatko
g. ni jedan odgovor nije točan

Koji je glavni razlog da se ne razumijemo u komunikaciju sa sugovornikom?
Odaberite jedan odgovor:
a. jer nas ne slušaju
b. ništa od navedenog
c. jer ne znamo dobro “odbrusiti”
d. sve navedeno
e. jer nismo vješti na riječima
f. jer smo usredotočeni na sebe, a trebali bismo na sugovornika

Za koju se svrhu koristi životopis:
Odaberite jedan odgovor:
a. kad se natječete za neku nagradu
b. sve od navedenog
c. kad se natječete za stipendiju
d. kad se natječete za neku funkciju
e. kad tražite posao
f. ni jedno od navedenog
g. uz molbu za upis na studij
h. kao prilog uz neko vaše djelo (pisano, vizualno, glazbeno, tehničko …)

Temeljni zadatak popularnog teksta najčešće je da:
Odaberite jedan odgovor:
a. dade obilje referenci sa stručnim i znanstvenim objašnjenjima
b. precizno objasni stručni aspekt teme
c. privuče čitatelja temi i motivira ga za daljnje čitanje i saznavanje o temi
d. ništa od navedenog
e. dade kritički osvrt utemeljen na znanstvenim činjenicama

Niti jedno učenje ne bi smjeli započeti bez da prije toga da

Odaberite jedan odgovor:
a. ne zadovoljimo svoje fiziološke potrebe.
b. si ne postavimo pitanja na koja ćemo učenjem tražiti odgovor, i da ta pitanja ne zapišemo.
c. ne potražimo najboljeg učitelja za tu temu.
d. ne pribavimo sve potrebne udžbenike.

Strukturirani životopis:
Odaberite jedan odgovor:
a. sve navedeno
b. se sastoji od dva ili više dijelova, svaki na drugom jeziku
c. se sastoji od unaprijed definiranih poglavlja
d. ima uvod, srednji dio i zaključak
e. ništa od navedenog

Nekoliko minuta prije prezentacije preporučeno je (u skladu s objašnjenim na predavanju):
Odaberite jedan odgovor:
a. razmišljati samo o osjećajima koje želite u sebi pobuditi i prenijeti publici
b. ništa od navedenog
c. razmišljati o informacijama koje želite prenijeti i konkretnim rečenicama koje ćete koristiti
d. sve navedeno
e. razmišljati o glavnim porukama i željenim rezultatima prezentacije

Fotografija je oštra kad:
Odaberite jedan odgovor:
a. kad se fotoaparat ne miče
b. se objekt snimanja ne miče
c. je fokus objektiva podešen na objekt snimanja
d. kad je ispravna dubinska oštrina
e. ni jedna odgovor nije točan

Gdje treba u sceni fotografije biti točka interesa:
Odaberite jedan odgovor:
a. ni jedan odgovor nije točan
b. u karakterističnim točkama zlatnog reza
c. svejedno, točka interesa proizlazi iz poruke fotografije
d. tako gdje je dobro osvjetljenje
e. svejedno, točka interesa se postiže drugim tehničkim mjerama
