{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf340
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Garamond;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\info
{\*\company FER}}\paperw11900\paperh16840\vieww12200\viewh14500\viewkind1\viewscale120
\deftab720
\pard\pardeftab720\ri0\qj\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 MOTIVACIJSKO PISMO:\
Po\'9atovani docente Pale,\
Suprotno dubokoj mr\'9enji prema Va\'9aem kolegiju \'abVje\'9atine komuniciranja\'bb koja vlada me\uc0\u273 u velikom ve\u263 inom bruco\'9aa, ja ga smatram daleko najbolje organiziranim i provedenim kolegijem na godini. Optere\u263 en logi\u269 ki zahtjevnim zadacima s ostalih predmeta, uvijek me izrazito veseli kad mi se uka\'9ee prilika da ispunim neku zada\u263 u iz Va\'9aeg kolegija koja logiku ne poznaje.\
\
Me\uc0\u273 utim, kako stvari stoje, sa samo jednom pripremom za predavanje i jednom zada\u263 om tjedno, takvih mi prilika nedostaje. Upravo Vam se iz tog razloga i obra\u263 am. \'8eelio bih, naime, sudjelovati i u sastavljanju zadataka vezanih uz predmet kako bih se dodatno anga\'9eirao u tom nadasve zanimljivom podru\u269 ju.\
\
Tako\uc0\u273 er, impresioniran Va\'9aim \'9earom s kojim radite ovaj naporan posao od po\u269 etka nastavne godine potpuno sami, bilo bi mi izuzetno drago kad bih Vam barem malo olak\'9aao teret izvo\u273 enja kolegija. Svoj bi posao, naravno, obavljao sasvim besplatno. Prilika da jo\'9a vi\'9ae aktivno sudjelujem u \'abVje\'9atinama komuniciranja\'bb ve\u263 a je nagrada od bilo kakve nov\u269 ane kompenzacije.\
\
Mnogo bi mi zna\uc0\u269 ilo kad biste ovu moju ponudu barem razmotrili. Cijenit \u263 u, naravno, svaki Va\'9a odgovor, bio on potvrdan ili ne, kao \'9ato cijenim i svako Va\'9ae cijenjeno predavanje. Kako bih Vam olak\'9aao odluku, u privitku prila\'9eem svoj kratki \'9eivotopis.\
\
S po\'9atovanjem,\
	Potpisko Potpisi\uc0\u263 \
\
\
\'8eIVOTOPIS:\
Ro\uc0\u273 en u Zagrebu, velikom gradu, od malena sam bio prislijen komunicirati s velikim brojem razli\u269 itih ljudi na razli\u269 ite na\u269 ine. Komunicirao sam s ljudima u liftovima i ljudima izvan njih. Komunicirao sam s visokim ljudima, niskim ljudima, klempavim ljudima i ljudima s dubokim glasom. Ponajvi\'9ae sam, ipak, komunicirao s vrtnim patuljcima, s kojima u dana\'9anje vrijeme komunicira zabrinjavaju\u263 e mali broj ljudi. \
\
Ne samo na temelju tog osebujnog iskustva u komunikaciji, ve\uc0\u263  i zbog svog velikog interesa za teoriju komunikacije, mislim da mogu re\u263 i da sam komunikaciji vi\u269 an i da poznajem njena pravila.\
\
Kroz svoje sam srednje \'9akolovanje stekao i neke didakti\uc0\u269 ke vje\'9atine poma\'9eu\u263 i profesorima u izvo\u273 enju predmeta etike. S obzirom na to da kolegij vje\'9atina komunikacija dijeli neke elemente sa srednjo\'9akolskom etikom, smatram da bi mi to uvelike moglo pomo\u263 i.\
\pard\pardeftab720\ri0\partightenfactor0
\cf0 \
U slobodno se vrijeme \uc0\u269 esto bavim programiranjem, fotografijom i kompetitivnim tipkanjem jednom rukom. \
}